Настраиваем интернет через телефон, через Микротик

Подключаем смарт к Микроту с помощью юсбового кабеля и врубаем на смарте режим USB-модема:
Настройки – подключения – мобильная точка доступа и модем – USB-модем – включить.

Теперь на компе. Открываем win + r – cmd – и смотрим ipconfig.
В моём случае, ip-шник и маска выглядели вот так:

169.254.219.210
255.255.0.0 (16 маска в данном случае)
Шлюза нет, шлюзом сделаем Микрот и заходить в интернет будем через него.

Соответственно, плясать будем от них.

Для начала, заходим в Interfaces – Interface и смотрим, что там появился lte1, это наш смарт.

Теперь заходим в LTE (самая последняя вкладка) и жмахаем на непримечательную кнопку LTE APNs.

Настройки самой APN делаем так как на скриншоте ниже.
В данном случае, это настройки для YOTA.

Теперь сварганим WAN-лист для lte1.
Пригодится в дальнейшем.

Для начала, всё те же Interfaces – Interface List – нажимаем Lists – дальше на «Плюсик».
Изначально, листа WAN здесь не будет, это у меня уже готовый вариант.
Пишем WAN – Apply, OK.

После того как добавили WAN-лист, нажимаем на саму запись и добавляем в WAN-лист интерфейс lte1 (скриншот ниже).
Apply, ok.

Соображаем один единственный Бридж без всяких настроек. Просто на «Плюсик» и ОК при создании Бриджа.
Название Бриджа – bridge1.

Теперь закидываем в наш Бридж порты.
Микрот к компу подключён через первый порт.
WAN-лист с lte1 тоже закидываем.

Теперь поднимем Микроту IP-шник, локальную сеть, DHCP-сервер и DNS. Ну ладно, DNS возьмём у Гугла ;)

Для начала, заведём Микроту такой IP-шник, чтобы его увидела YOTA.
169.254.219.1/16 – это адрес самого Микрота, он же будет шлюзом для мобилы.


Теперь сделаем пул IP-адресов для нашего будущего DHCP-сервера.
Пул, естественно, подгоняем под Ётовский IP-шник, а не из головы берём.
В данном случае, у нас пул на 250+ устройств, хотя можно было сделать и больше, так как маска 16-я (255.255.0.0).


Теперь поднимем DHCP.
Для начала, опишем саму сетку.


Теперь врубаем наш DHCP-сервак!


Теперь закроем Winbox, нажимаем на клавиатуре Win + R – ncpa.cpl – и перезагружаем нашу сетевую карточку на компе (выкл, вкл.)
Обратите внимание, что если у вас есть Radmin VPN, то его лучше выключить, иначе Микрот может не определяться в Winbox-e.


В разных гайдах рекомендуется настраивать ещё DNS-Client и отдельно параметр DNS, но лично я их не настраивал.
У меня они выглядят вот так:

DHCP-Client получил какой-то динамический IP-шник и вполне не плохо себя чувствует.


А DNS тупо не настроен, LTE-подключению хватает того, что описано в сети DHCP-сервера.


Ну и последнее, выведем комп в интернет через Микрот, через мобилу.

Всё, как-то так.